دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
كندا
اكبر بلد في الامريكيتين من حيث المساحه
وتحتل المرتبة الثانية عشرة عالمياً من حيث استخدام الإنترنت
العاصمة الكندية
أوتاوا عاصمة كندا
تقع العاصمة أوتاوا في مقاطعة أونتاريو
حيث تبلغ مساحتها ما يقارب 2,778 كيلومتر مربع
وهي رابع أكبر مدينة كندية
ويبلغ عدد سكانها ما يقارب 883 ألف نسمة
تتمتع المدينة بشبكة مواصلات مختلفة
وأكثر من نصف سكانها متعلمين
حيث أنها تشكل أكبر تجمع لجملة الشهادات العليا
والعلماء والمهندسين في كندا
كما أن لديها تنوع في الأعراق والأجناس المختلفة من شتى بقاع العالم
وتتمتع بمعدل جريمة جداً منخفض
وتنقسم كندا اداريا الي 10 مقاطعات
وثلاثه اقاليم وهي اقليم يوكون
اقليم نونافو - والأقاليم الشمالية
موقع كندا الجغرافي
تقع كندا في شمال قارة أمريكا الشمالية
تحُدها من الجنوب الولايات المتحدة الأمريكية
بحدود بريّة يبلغ طولها 8,893 كم
وهي بذلك أكبر دولة في العالم
تحد دولة واحدة فقط
أما حدودها المائية فتبلُغ 202,080 كم
وهي تطل على شمال المحيط الأطلسي من الشرق
وشمال المحيط الهادئ من الغرب
والمحيط المتجمد الشمالي من الشمال
لمحه عن تاريخ كندا
يعود الوجود البشري في كندا إلى ما يُقارب 9500 عام
وقد تميزَ المُجتمع الكنديّ ببناءِ المستوطنات البشريّة
وقد اعتمدوا على العملِ بالزراعةِ
والصيد - والتجارةِ الخارجيّة لتوفيرِ
كافةِ المصادرِ التي تُساعدهم على المُحافظةِ على حياتهم
وفي عام 1497م
بدأ الاستيطانُ الأوروبي يظهرُ في شمالِ كندا
وعندما استقرَّ البرتغاليون في كندا
أنشؤوا ميناء بحرياً والهدفُ منه
تعزيزُ الربطِ التجاري بين مستوطناتهم في كندا
وبين بلدهم البرتغال والدُولِ الأخرى
في عام 1583م
أَعلنَ السير البريطاني جيلبرت عن إنشاءِ أولِ
مستعمرةٍ بريطانيّةٍ في كندا وفي عام
1603م وصلَ إلى كندا الرحالة
الفرنسي دو شامبلان وأَعلنَ عن
قيام مستوطنةٍ فرنسيّةٍ على الأراضيِ الكنديّة
ولكن ظلّتْ سيطرةُ بريطانيا على كندا أكثر قوةً
أثناء الحرب العالمية الأولى انضمتْ كندا
إلى بريطانيا بِصفتِها تتبع بشكلٍ مُباشرٍ إلى حُكمها
وتأثرتْ كندا سلبياً مِن مُشاركتها في هذه الحَرب
مما أدى إلى مُعاناتِها
مِن أزمةٍ اقتصادية، وفي نهايةِ القرن العشرين الميلادي
وتحديداً في عام 1980م ظهرتْ العديد مِن الحركات
والآراء التي تُنادي بالاستقلال عن بريطانيا
ونتجَ عنها في عام 1982م الإعلان عن دستورٍ
خاصٍ ومستقلٍ لكندا
وهذا الدستور غير مرتبطٍ بالدستور البريطاني
مساحة كندا
تمتد مساحة كندا لتغطي جزءاً كبيراً من
قارة أمريكا الشماليّة إذ تصل مساحتها
إلى ما يقارب 9,984,670 كم2
وتحتل كندا المرتبه الثانيه بعد روسيا من حيث المساحه
اللغة في كندا
اللغتين الإنجليزية والفرنسية هما
اللغلتان الرسميان في كندا
ويتحدثهما 58.7% و 22% على التوالي
كما يتحدث السكان لغات أُخرى
مثل اللغة البنجابية - والإيطالية - والإسبانية
والألمانية - والكانتونية - والعربية ولُغات أُخرى
عملة كندا
يعتبر الدولار الكندي هو العملة الرسمية لدولة كندا
وبدءًا من 2012
احتل الدولار الكندي المرتبة السادسة بين العملات
الأكثر تداولاً في العالم
ويساوي 0,76 دولار امريكي
نظام الحكم في كندا
تعتبر كندا دولة فيدرالية يسودها حكم
ديمقراطي ملكي دستور تمثيلي
ويترأس كندا الملكة إليزابيث
وهي ام رئيس وزراء كندا هو جاستين ترودو
القوات المسلحة الكندية
مؤسسة عسكرية تتألف من الفروع التالية
الجيش الكندي - والبحرية الملكية الكندية
وسلاح الجو الملكي الكندي
وتبلغ ميزانيتها القوات المسلحة الكندية
15.7 مليار دولار
ولديه 92 ألف جندى
و181 دبابة
و420 طائرة
و 4 غواصات
معالم كندا
حديقة جاسبر الوطنية
تعتبر أكبر مناطق الحجز الوطني من جبال روكي
وفي سنة 1984م
أعلنت كموقع للتراث العالمي
برج سي ان
تم بنائه ليكون أطول مبنى قائم بذاته في العالم واطول برج في العالم
حافظ على هذين اللقبين لمدة 34 عاماً
إلى أن تم بناء برج خليفة في دبي
أبراج البيت في مكة - وبرج كانتون في قوانغتشو وذلك في عام 2010
ولا يزال برج سي إن أطول مبنى في الجزء الغربي
من الكرة الأرضية وهو رمز مهم
بين ناطحات سحاب تورنتو - ورمزاً لكندا
ويجذب أكثر من مليوني زائر سنوياً من كافة أنحاء العالم
ويعتبر رمزاً لمدينة تورونتو
وأنجز سنة 1976م، ويبلغ طوله 553م
شلالات نياجرا
تقع في مقاطعة أونتاريو
وتمتد من البحيرات الكبرى إلى خليج هدسون
قناة ريدو
شيدت سنة 1832م
لأهداف عسكرية لصد هجمات العدو
وفي الوقت الحالي فهي عبارة عن بحيرة تتوسط مدينة أوتاوا
مناخ كندا
يختلف حسب الموقع ففي بعض المناطق يكون
الشتاء قارصاً جداً وتصل درجات الحرارة إلى خمس عشرة درجة مئوية تحت الصفر
وقد تصل إلى الأربعين تحت الصفر بوجود الرياح المتجمدة مثل
المناطق الداخليّة التي يسودها المناخ القاري
طريق الحصول علي الجنسيه الكندية
لها شروط وهي
أن يكون مقيما
عاش في كندا لفتره لا تقل عن 1,095يوما
في آخر خمسة سنوات قبل تقديم طلب التجنس
إن كان عمره أقل من64سنة
عليه أن يثبت معرفته بكندا عبر إمتحان
"معلومات عن كندا" وعليه ان ينجح فيه
لم يصدر بحقه أحكام تمنع عنه التجنس
وأن يحسن التخاطب بالإنكليزية أو الفرنسية
وأصبح بإمكان الأشخاص الأقل من 18 التقديم
لطلب الجنسية الكندية إذا كانوا مقيمين
دائمين و يجب أن لا يقلوا عن 16 سنة
واذا اردتم معرفه طرق وكيفية
الهجره الي كندا اكتبوا لنا في تعليقاتكم
التعداد السكاني
تُشير الإحصاءات السكانية لعام2016
إلى أن عدد سُكان كندا يصلُ إلى أكثرِ مِن 36 مليون نسمة
وأغلب السكان من أصول أوروبية
أما الباقي فهم من آسيا وبعض الدول الأخرى
الذين استقروا في كندا من أجل العمل
الدين في كندا
تعد المسيحية أكبر دين في كندا حيث
يشكل الرومان الكاثوليك أكثر معتنقيها
ويمثل المسيحيون نسبة 67.3%
من المجموع الكلي للسكان ويحتل
اللادين المرتبة الثانية بنسبة 23.9% من السكان
ويعد الإسلام ثاني أكبر دين في كندا
فيعتنقه نسبة 3.2% من السكان
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم